%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%                                                                 INTRODUCTION
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%                                the introductory and motivating first chapter



%______________________________________________________________________________
%                                                     Einführung und Motivation
\chapter{Einführung und Motivation}


Das Standardmodell der Teilchenphysik ist äußerst erfolgreich. Es beschreibt
den Aufbau der bekannten Materie aus fundamentalen Bausteinen und
Wechselwirkungen. Dabei konnte die Existenz einiger Teilchen bereits vor deren
experimentellen Nachweis vorhergesagt werden. Der jüngeste Erfolg, die
Entdeckung des Higgs-Bosons am \ac{LHC}, komplettiert die Liste der
vorhergesagten Teilchen.

Das Standardmodell bezieht in der Erklärung der fundamentalen Wechselwirkungen
zwischen den Bausteinen drei der vier bekannten Grundkräfte ein, die starke,
die schwache und die elektromagnetische Kraft. Die beiden letztgenannten vermag
das Standardmodell in einer einzigen elektroschwachen Theorie zusammenzufassen.
Im Zuge dieser Vereinheitlichung wird der sogenannte schwache Mischungswinkel
$\sin^2\theta_W$ eingeführt, der die Mischung der fundamentalen Eichbosonen der
elektroschwachen Theorie zu den beobachtbaren Austauschbosonen ($Z,\gamma$)
parametrisiert. Der Wert des schwachen Mischungswinkels wird dabei von der
Theorie nicht festgelegt und bleibt als freier Parameter durch das Expriment zu
bestimmen. Die paritätsverletzende Struktur der schwachen Wechselwirkung
induziert im betrachten Streuprozess dieser Arbeit eine Asymmetrie in der
Emissionsrichtung der Produktteilchen, die einen Zugang zur Bestimmung des
schwachen Mischungswinkels gestattet. In vorangegangenen Experimenten konnte in
Elektron-Positron Kollisionen bei \acs{LEP}\footnote{\acf{LEP}} und
\acs{SLC}\footnote{\acf{SLC}} der Mischungswinkel bereits mit hoher Präzision
gemessen werden. Mit dem \ac{LHC} steht nun auch ein Hadron-Collider diesem
Zweck zur Verfügung.

Im ersten Kapitel dieser Arbeit wird der theoretische Grundstein gelegt. Es
wird dabei zunächst das Standardmodell mit seinen Bausteinen und
Wechselwirkungen erläutert, wobei ein besonderes Augenmerk auf der
elektroschwachen Theorie liegt. Anschließend wird die Entstehung der
Vorwärts-Rückwärts Asymmetrie erläutert und wichtige Aspekte im Hinblick auf
die deren Messung in Proton-Kollisionen diskutiert. Das darauffolgende Kapitel
widmet sich dann der Beschreibung des experiementellen Aufbaus. Nach einer
kurzen Vorstellung des \acf{LHC} wird der ATLAS-Detektor im nötigen Detail
beschrieben, sowie die Funktionsweise der relevanten Komponenten erläutert. Die
Identifikation und Rekonstruktion von Elektronen in ATLAS ist Thema gegen Ende
dieses Kapitel. Danach schließt sich ein kurzes Kapitel über den verwendeten
Datensatz, die Erzeugung von Monte-Carlo Simulationen und der Erstellung von
Selektionskriterien zur Untergrunddiskriminierung an. Kapitel
\ref{energy_calibration} beschäftigt sich dann mit der für die Präzision der
angestrebten Analyse wichtigen Kalibration der Elektronen bei hohen
Pseudorapiditäten. Hierbei wird folgt nach einer eher theoretischen Vorstellung
der Kalibrationsmethode die eigentliche Bestimmung der Kalibrationsfaktoren.
Das letzte Kapitel beginnt mit der Charakterisierung des analysierten
Datensatzes, auf die die simulations- und datengestützte Abschätzung des
Untergrundes folgt. Die Verteilung des Elektronemissionswinkels, und die daraus
resultierende Asymmetrie sind dann Gegenstand der nachfolgenden Abschnitte.
Nach der anschließenden Beschreibung der Extraktionsmethode des schwachen
Mischungswinkels, folgt dessen Bestimmung aus der Vorwärts-Rückwärts
Asymmetrie. Das Kapitel schließt mit einer kritischen Diskussion und dem
Ausblick auf mögliche Verbesserungen, sowie dem Vergleich mit den Ergebnissen
vorheriger Experimente.
